The House of Hope.
Rumah Harapan.
Six talented young people used to live there in the past.
Enam orang yang berbakat pernah tinggal di sana.
However, three years ago
Namun begitu, tiga tahun yang lepas
when one of the women there died of a heart attack,
apabila salah seorang wanita mati kerana serangan jantung,
people began calling the House of Hope the House of Death instead.
orang ramai mula memanggil rumah itu sebagai Rumah Kematian.
Another tragedy occurs at the house.
Satu lagi tragedi telah berlaku di rumah itu.
The husband of the woman who died,
Suami kepada wanita yang meninggal dunia itu
called Mr. Shusaku Akashi
yang bernama Encik Shusaku Akashi,
was found locked up and starved to death in one of the rooms.
telah ditemui mati kebuluran apabila dia dikurung di dalam bilik.
Just before he passed on,
Sebelum dia meninggal dunia,
Mr. Akashi painted the wall on one side entirely red.
Encik Akashi telah mengecat dinding dengan cat merah.
What on earth does this mean?
Apa yang dia cuba sampaikan?
We deduced that the culprit
Kami menyimpulkan bahawa pelaku itu
must be among the four who used to live in the house in the past,
ialah salah seorang daripada mereka berempat yang pernah tinggal di sana
and went to talk to the suspects together
dan pergi berjumpa suspek bersama musuh Inspektor Yamato
with Inspector Takaaki Morofushi, rival to Inspector Yamato
iaitu Inspektor Takaaki Morofushi
of the Nagano Prefectural Police Station.
dari Balai Polis Wilayah Nagano.
Among them, Mr. Shiro Naoki acted quite suspiciously.
Antara mereka semua, Encik Shiro Naoki berkelakuan agak ganjil.
So, we visited his apartment again the following day,
Jadi kami melawat pangsapuri miliknya pada keesokan hari
but found that Naoki was murdered.
dan mendapati Naoki telah terbunuh.
Just like Mr. Akashi, he was seated in a chair,
Sama seperti Encik Akashi, dia duduk di atas kerusi
facing the wall that was painted red.
sambil menghadap dinding yang dicat dengan warna merah.
The only difference was,
Satu-satunya perbezaan ialah
the chair that Naoki was seated on was not painted white,
kerusi yang diduduki oleh Naoki tidak dicat dengan warna putih
and that there was no black chair in the room.
dan tiada kerusi yang berwarna hitam di dalam bilik itu.
Moreover, it looked to be that the culprit,
Nampaknya pelaku itu yang mengecat dinding
not the victim had painted the wall.
dan bukannya mangsa.
Is the killer challenging the police?
Adakah pembunuh itu sedang mencabar polis?
Or...
Ataupun...
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
Inspector Koume is attacked by the culprit.
Inspektor Koume telah diserang oleh pelaku itu.
The mystery of the red wall is finally solved.
Misteri dinding merah akhirnya selesai.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
But, if you don't want him to go all out when investigating,
Jika kamu tak mahu dia menyiasatnya seorang diri,
why don't you go along with him?
mengapa kamu tak pergi dengan dia?
I think he wants to watch him in hiding.
Saya rasa dia ingin memantau dari jauh.
Last night when we went to look over the place
Semalam semasa kita pergi menyiasat tempat
where Inspector Morofushi and the suspects were,
di mana Inspektor Morofushi dan suspek sedang berada,
there was a strange car following us too.
sebuah kereta yang mencurigakan telah mengekori kita.
That's a car from the police, right?
Itu ialah kereta polis, bukan?
Yeah.
Ya.
But why would you want to keep watch?
Tapi mengapa kamu ingin memantau mereka?
We just told you that the three in question
Kami dah beritahu kamu tadi bahawa mereka bertiga
knew about the red wall that was left behind at the scene, right?
tahu tentang dinding yang berwarna merah itu, bukan?
Of course, we police personnel know of the facts.
Semestinya kami sebagai anggota polis juga tahu tentangnya.
Moreover, if that guy liked Aoi Kobashi
Tambahan pula, jika lelaki itu menyukai Aoi Kobashi
and worked at the police station,
dan bekerja di balai polis,
wouldn't it be natural to keep watch over him?
bukankah ia wajar untuk memantau dia?
Then, don't tell me...
Takkanlah...
Yeah. Takaaki Morofushi
Ya. Takaaki Morofushi juga
is also a suspect!
seorang suspek!
"The House of Death, Red Wall (Koume Dies)"
"Rumah Kematian dan Dinding Merah (Koume Mati)"
What? You mean? Really, are you serious?
Apa? Adakah kamu serius?
Yeah, so I'd like to confirm...
Ya, jadi saya ingin mengesahkan...
Where and what were you doing
di mana dan apakah aktiviti kamu
between 10:00 to 11:00 last night?
semasa pukul 10 hingga 11 malam kelmarin?
About that time,
Sekitar waktu itu,
I was in my room reading the script for my next drama.
saya berada di dalam bilik sambil membaca skrip untuk drama terbaru.
When I completed it and went to bed,
Saya masuk tidur selepas membacanya
I think it was after 2:00 am.
dan saya rasa ia sekitar pukul 2 pagi.
I mean, don't tell me you're suspecting me?
Takkanlah kamu mengesyaki saya pula?
This is just in case.
Ini hanyalah langkah berjaga-jaga.
Can somebody testify for you?
Ada sesiapa yang boleh beri keterangan untuk kamu?
My wife was already sleeping at 9:00 pm, so...
Isteri saya sudah tidur pada pukul 9 malam, jadi...
But a family member cannot testify for you.
Tapi ahli keluarga tak boleh memberi keterangan untuk kamu.
Was there something strange about Shiro recently?
Adakah kamu perasan apa-apa yang pelik tentang Shiro?
Like, him being jittery or something.
Mungkin dia kelihatan takut dan sebagainya.
I wonder because I haven't seen him for a while.
Saya tak pasti kerana sudah lama saya tak berjumpa dengan dia.
But, Shusaku seems to have been seeing him frequently.
Tapi, Shusaku sering berjumpa dengan dia.
It seems that Shiro's band was not doing well.
Nampaknya kumpulan muzik Shiro tak berada dalam keadaan baik.
And Shusaku said that he used to come frequently,
Shusaku kata yang dia kerap datang
begging for money.
meminta duit.
Oh.
Oh.
What was I doing last night between 10:00 and 11:00?
Aktiviti saya antara pukul 10 hingga 11 malam kelmarin?
Oh my, so you suspect me of having killed Shiro too?
Aduhai, adakah kamu juga mengesyaki saya membunuh Shiro?
You suspect me too, you say?
Mengesyaki kamu juga?
An officer with slant eyes and a mustache came last night
Seorang pegawai dengan mata sepet dan bermisai datang semalam
and asked me the same question, so this is what I told him!
dan bertanyakan soalan yang sama. Jadi inilah jawapan saya.
"I was here alone designing, bug you?"
"Saya sedang mereka baju seorang diri, apa masalahnya?"
That Koume, beat me to it.
Jadi Koume sudah datang ke sini dulu.
Koume...
Koume...
you mean the name of that officer is Koume?
Maksud kamu, nama pegawai itu ialah Koume?
Yeah! His nickname is Koume,
Ya. Nama panggilan dia ialah Koume
a classmate of Aoi Kobashi that you know well too!
iaitu rakan sekelas Aoi Kobashi yang kamu kenal!
Then, the famous detective who appeared in Aoi's book is...
Jadi, dialah detektif terkenal yang muncul dalam buku Aoi.
And? That man Shiro Naoki, was he acting strange recently?
Jadi? Adakah Shiro Naoki berkelakuan ganjil kebelakangan ini?
I wonder... I heard that he was having money problems but...
Saya dengar yang dia mengalami masalah kewangan tapi...
Oh, that's right!
Oh, ya!
He was saying he was going to take a trip abroad!
Dia kata dia akan pergi bercuti ke luar negara!
I asked him if he could come up with the cash needed to travel too.
Saya tanya dia jika dia mampu mendapatkan duit yang diperlukan.
Gosh, an officer again?
Aduhai, pegawai polis lagi?
Like I just said a while ago, from 10:00 to 13:00 last night
Seperti yang saya kata tadi, dari pukul 10 malam hingga 1 pagi
I was crashed out on the sofa in the next room.
saya tertidur di atas sofa di bilik sebelah.
So, Koume already came here too.
Jadi Koume juga sudah datang ke sini dulu.
Then, can anyone testify for you?
Adakah kamu mempunyai sesiapa untuk memberi keterangan?
Try asking my friends who came to wake me up every hour!
Cuba tanya kawan saya yang cuba mengejutkan saya setiap jam!
Well, I did have a blanket over me,
Tapi disebabkan saya berselimut,
so they may not be able to tell you if I was really there or not.
mereka mungkin tak dapat pastikan sama ada itu ialah saya ataupun tidak.
Then, was Mr. Shiro Naoki
Adakah Encik Shiro Naoki
acting strange or something lately?
berkelakuan ganjil kebelakangan ini?
Beats me.
Entahlah.
It was some time ago that he came to persistently beg me for money.
Dulu dia pernah datang dan merayu untuk meminjam duit.
So, I bawled him out and never saw him since.
Jadi saya memarahi dia dan dia tak pernah kembali.
Oh, but it seems he came up with the money.
Nampaknya dia berjaya mendapatkan duit itu.
He was saying that he was going to a place in Italy called Lecce.
Dia kata dia akan pergi ke sebuah tempat di Itali bernama Lecce.
He sent me a mail saying that.
Dia menghantar pesanan yang mengatakan,
"If I'm gone, try searching me there."
"Jika saya hilang, cari saya di sana."
Lecce in Italy?
Lecce di Itali?
By the way, is it true that the slant eyed, officer with a mustache
Adakah ia benar yang pegawai bermata sepet dan bermisai itu
is the model for the famous detective
ialah watak detektif terkenal
that appears in the book that Aoi wrote?
yang ditulis di dalam buku Aoi?
Yeah but, how did you know?
Ya, tapi bagaimana kamu tahu tentangnya?
Because Yamabuki called me just a while ago,
Yamabuki menelefon saya sebentar tadi
saying that Midorikawa was surprised too.
dan mengatakan bahawa Midorikawa juga terkejut tentangnya.
We went around asking the three suspects questions
Kita sudah bertanya kepada ketiga-tiga suspek
but all three of them virtually had no alibi.
tapi mereka semua tidak mempunyai alibi.
Right.
Ya.
We have to solve the mystery of red wall after all.
Kita perlu menyelesaikan misteri dinding merah itu.
Red wall.
Dinding merah.
If that was really Mr. Shusaku Akashi's dying message,
Jika itu ialah mesej terakhir Encik Shusaku Akashi,
why did he paint the entire wall red?
mengapa dia mengecat dinding dengan warna merah?
I can see why he didn't leave the culprit's name behind
Saya faham sebab dia tidak meninggalkan nama pelaku itu
so that everyone could obviously see it, but...
di mana semua orang boleh melihatnya, tapi...
Right, he didn't leave the culprit's name behind
Ya, dia tidak meninggalkan nama pelaku itu
because it's most likely that the culprit would be the first one
kerana barangkali pelaku itulah orang yang pertama
to come visit here, after he starved to death.
yang akan datang selepas dia mati kebuluran.
That means he was afraid that the culprit would find it and erase it...
Maksudnya, dia takut yang pelaku itu akan menjumpainya dan memadamnya...
Erase...
Padam...
red...
merah...
wall...
dinding...
Wall?
Dinding?
I see.
Saya dah faham.
Koume is not necessary in this murder performance.
Koume tidak diperlukan dalam persembahan pembunuhan ini.
I need you to leave soon.
Saya mahu kamu pergi dari sini.
What? You lost track of Koume?
Apa? Kamu telah hilang jejak Koume?
What the heck do you think you're doing, Uehara?
Apa yang kamu telah lakukan, Uehara?
Sorry! Just as we were entering Gojo Forest,
Maaf! Semasa kami memasuki Hutan Gojo,
he suddenly stepped on the gas and...
dia tiba-tiba menghentikan kereta dan...
Gojo Forest is where that house is!
Rumah itu berada di Hutan Gojo!
I'm sure Koume's headed for the house!
Saya yakin Koume telah pergi ke rumah itu!
Go there on the double!
Pergi ke sana dengan segera!
Yes, sir!
Baik, tuan!
A mail from Koume.
Pesanan daripada Koume.
Maybe he figured out who the culprit is.
Mungkin dia sudah tahu siapakah pelakunya.
What? What's written?
Apa? Apa yang dia tulis?
Koume... dies...
Koume... mati...
That doesn't sound very pleasant.
Itu tak kedengaran bagus.
Hey, Uehara, did you find Koume?
Uehara, adakah kamu menjumpai Koume?
Well, I just arrived at the house now, but...
Saya baru tiba di rumah itu tapi...
It's on fire... the House of Death!
Rumah Kematian itu... Ia sedang terbakar!
What? The house is on fire?
Apa? Rumah itu sedang terbakar?
What?
Apa?
And, Koume? What about Koume?
Koume pula? Bagaimana dengan Koume?
I don't know,
Saya tak tahu,
although his car was parked in front of the house.
walaupun kereta dia dijumpai di depan rumah.
The house was already in flames when I got here!
Rumah itu sudah terbakar semasa saya tiba di sini!
Koume, don't tell me that you...
Koume, takkanlah kamu...
He beat us to it, again.
Mereka dah bertindak dulu.
Inspector Morofushi!
Inspektor Morofushi!
Ko... Koume.
Koume...
If he's in there, he's probably already...
Jika dia berada di dalam, dia mungkin sudah...
Oh, no.
Tak mungkin.
As soon as I solve the mystery of the case,
Sejurus saya selesaikan misteri kes ini,
I'll contact you first thing.
saya akan hubungi kamu dulu.
Koume, you haven't contacted me and reported on the case yet!
Koume, kamu masih belum menghubungi saya dan melaporkannya!
Darn it!
Tak guna!
Hey, you?
Tunggu!
Don't, Inspector Yamato!
Jangan lakukannya, Inspektor Yamato!
No use going in now.
Ia sudah terlambat.
Shut up! You can't tell unless you go in.
Diam! Kamu tak akan tahu melainkan kamu masuk ke dalam.
Look.
Lihatlah.
I don't think there's any point in going in now, is there?
Ia sia-sia untuk masuk ke sana sekarang, bukan?
Ko... Koume!
Koume!
Hey! What happened?
Hei! Apa yang terjadi?
I went around the backdoor because it wasn't on fire yet,
Saya masuk melalui pintu belakang kerana ia belum terbakar
and found him in that room in question.
dan saya terjumpa dia di dalam bilik itu.
He seems to have been hit by someone.
Nampaknya dia telah dipukul oleh seseorang.
Koume, who was it? Who did this to you?
Koume, siapakah dia? Siapa yang memukul kamu?
No use. He completely passed out.
Tiada gunanya. Dia sudah pengsan.
But, he was struck on the back of his head.
Tapi dia telah dipukul di belakang kepalanya.
If he was attacked from behind,
Jika dia dipukul dari belakang,
he may not have seen the attacker.
dia mungkin tidak nampak siapa yang menyerangnya.
But, maybe the attacker is one of the people that are here.
Mungkin penyerang itu ialah salah seorang daripada mereka di sana.
Hey. What brings you all here?
Hei. Mengapa kamu semua ada di sini?
Well, you see.
Oh, bukan...
We were summoned.
Kami telah dipanggil untuk datang ke sini.
By cell phone text mail.
Melalui pesanan mesej.
By text mail?
Pesanan mesej?
Who sent you the mail?
Siapa yang menghantar pesanan itu?
You, inspector.
Kamu yang menghantarnya, Inspektor.
What?
Apa?
It said that you wanted us to come here
Ia mengatakan bahawa kamu mahu kami datang ke sini
because you wanted to confirm something at this house where Shusaku died.
kerana kamu ingin mengesahkan sesuatu tentang rumah ini.
Am I right?
Betul, bukan?
Yes. At 14:00.
Ya. Ia dihantar pada pukul 2 petang.
And, when we got here, the house was up in flames.
Dan apabila kami tiba di sini, rumah ini sudah terbakar.
Didn't you think it was strange that I would send you mail?
Adakah kamu tak rasa pelik apabila menerima pesanan itu?
Well, it did bother me a bit but...
Saya rasa ia pelik tapi...
When I called the two, they said they both got the same mail so...
Apabila saya menelefon mereka berdua, mereka juga menerima pesanan itu.
The contents and the mail address were the same
Isi kandungan serta alamat pesanannya juga sama
so I had no doubts.
jadi saya tak mengesyaki apa-apa.
Then, you all came together?
Jadi, kamu semua datang bersama-sama?
No. It said to come alone.
Tak. Ia kata kami perlu datang secara berasingan.
That's what was written in the mail.
Itulah yang ditulis di dalam pesanan itu.
"Arano Hospital."
"Hospital Arano"
Mr. Shiro Naoki's cell phone?
Telefon Encik Shiro Naoki?
The text mail was sent to the three from his cell phone?
Pesanan itu dihantar kepada mereka bertiga melalui telefon Shiro?
Yeah.
Ya.
The culprit probably after killing Shiro Naoki,
Selepas pelaku itu membunuh Shiro Naoki,
stole his cell phone, changed the mail address
dia mungkin telah mencuri telefon itu dan menukar alamat pesanan
and sent the same mail to all of them including himself.
dan menghantar pesanan yang sama kepada mereka termasuklah dirinya.
I see.
Saya dah faham.
The suspects are.
Suspeknya ialah
Mr. Naoki Midorikawa, Mr. Shoji Yamabuki
Encik Naoki Midorikawa, Encik Shoji Yamabuki
and Mr. Takuto Momose.
dan Encik Takuto Momose.
By summoning the other two,
Dengan memanggil mereka berdua,
the culprit wouldn't be the only one without an alibi
mereka semua tidak akan mempunyai alibi
when the house was set on fire.
semasa rumah itu sedang terbakar.
But, why did the culprit have to set fire to the house?
Tapi mengapa pelaku itu membakar rumah tersebut?
Maybe he figured it out?
Mungkin dia sudah tahu tentangnya?
That the dying message of the red wall that Mr. Akashi painted
Mesej terakhir dinding merah yang dicat oleh Encik Akashi sebenarnya
indicated who he was!
menunjukkan siapa pelaku itu!
So, he decided to burn the house down.
Jadi, dia memutuskan untuk membakar rumah itu.
And Koume unfortunately happened to be there.
Malangnya, Koume secara kebetulan berada di sana.
Therefore, the culprit had no choice
Oleh itu, pelaku itu tiada pilihan lain
but to knock him down and decided to burn him to ashes house and all.
selain memukul dia dan membakar rumah itu hingga hangus.
And?
Jadi?
What is the meaning of that red wall?
Apakah maksud di sebalik dinding merah itu?
You've figured it out, haven't you?
Kamu sudah tahu, bukan?
I wish.
Sebenarnya, saya belum tahu.
Deadly attack Drill Punch!
Serangan maut Tumbukan Gerudi!
Conan!
Conan!
Talking like you know it all when you don't know a thing!
Kamu langsung tak tahu apa yang kamu sedang katakan!
Well, the first murder site was burned to ashes,
Walaupun tempat kejadian pertama telah hangus dijilat api,
but we got another hint.
sekurang-kurangnya kita mendapat petunjuk baru.
The message that Koume sent to my cell phone.
Pesanan yang Koume hantar kepada saya.
Koume dies.
Koume mati.
But, it could be that the culprit deliberately sent it to you.
Tapi, mungkin pelaku itu sengaja menghantarnya kepada kamu.
I don't think so.
Saya rasa bukan itu sebabnya.
Because that message is cut part way
Kerana pesanan itu terpotong
and it also says that he will contact Inspector Yamato
dan ia juga kata bahawa dia akan menghubungi Inspektor Yamato
when he solves the mystery.
apabila dia menyelesaikan misteri itu.
That's why I think that Inspector Morofushi who got hold of something
Itulah sebabnya saya rasa Inspektor Morofushi memegang telefon
was planning to inform Inspector Yamato about it by mail
dan bercadang untuk memberitahu Inspektor Yamato melalui pesanan mesej
but got attacked by the culprit.
tapi dia telah diserang oleh pelaku itu.
I think he tried to send it out before he passed out.
Saya rasa dia cuba untuk menghantarnya sebelum dia pengsan.
Why did he stop part way?
Mengapa dia berhenti separuh jalan?
Maybe the culprit sent it as a pun
Mungkin pelaku itu menghantarnya sebagai jenaka
using the name of the great strategist Koume Shokatsuryo,
dengan menggunakan nama pakar strategi terkenal Koume Shokatsuryo
and the nickname of Inspector Takaaki Morofushi, Koume
dan nama panggilan Inspektor Takaaki Morofushi iaitu Koume
and sent it?
lalu menghantarnya?
The message, "Koume dies".
Pesanan "Koume mati" itu.
"Koume's men follow his orders even after his death!"
"Askar Koume mengikut arahan dia walaupun selepas dia mati!"
Huh? What does that mean?
Apa? Apakah maksudnya?
Seeing strategist Koume Zhuge Liang's men (Shoku) stopped battle,
Selepas melihat askar di bawah Koume Zhuge Liang telah mengundur diri,
the general of (Gi) the opposing forces, Yi Sima
seorang jeneral dari pihak musuh iaitu Yi Sima
who confirmed that Koume had died of an illness,
telah mengesahkan bahawa Koume mati akibat penyakit
immediately counter-attacked with a large number of men
dan mengarahkan askar-askarnya untuk menyerang mereka.
but since Koume's men, stuck to orders given by Koume
Tapi disebabkan askar Koume mengikut arahan yang diberikan oleh Koume
as if he were still alive, and showed signs of counter-attacking,
seolah-olah dia masih hidup dan tidak berundur,
the men of the opposing forces believed that Koume was not dead,
askar pihak musuh percaya yang Koume belum mati
and suspected that this was some kind of strategy against them,
dan mengesyaki bahawa ini ialah strategi untuk mengalahkan mereka
so they retreated!
jadi mereka berundur!
In other words, the power and influence of a person
Pengajarannya ialah kuasa dan pengaruh seseorang
will keep his opponents in fear even after death.
akan membuatkan pihak musuh takut walaupun selepas dia mati.
Which means that "Koume dies"
Ini bermaksud pesanan "Koume mati"
refers to Mr. Shusaku Akashi who was starved to death
merujuk kepada Encik Shusaku Akashi yang mati kebuluran
and "living men" refer to the culprit.
dan "orang yang hidup" merujuk kepada pelakunya.
In other words, Mr. Akashi
Dengan kata lain, Encik Akashi
was trying to scare the culprit using the red wall,
cuba menakutkan pelaku itu dengan dinding merah
and white and black chairs that were nailed to the floor.
dan kerusi hitam dan putih yang dipaku di lantai.
It's difficult to figure out what his intention was.
Ia sukar untuk memikirkan maksud sebenar dia.
Yeah. And more so what baffles me is...
Ya. Apa yang lebih memeningkan saya ialah...
why did the culprit deliberately leave only
mengapa pelaku itu secara sengaja meninggalkan mesej
the message using the red wall behind, when he murdered Shiro Naoki.
dengan menggunakan dinding merah semasa membunuh Shiro Naoki.
If that was a message to provoke the police...
Jika mesej itu ialah untuk mencabar polis...
Was he all that sure,
Adakah dia yakin
that the police would never figure out it was him
yang pihak polis tak akan tahu bahawa dialah pelakunya
just by looking at the red wall?
dengan hanya melihat kepada dinding merah?
Was he all that confident?
Adakah dia begitu yakin?
I wonder if the culprit's motive for killing
Saya tertanya-tanya jika motif pembunuh itu
was really for Aoi?
benar-benar untuk Aoi?
Could it be that it had to do with something red,
Mungkin ia mempunyai kaitan dengan benda berwarna merah
so he painted the wall red?
jadi dia mengecat dinding itu dengan warna merah?
No doubt his motive was to avenge Aoi's death.
Ya, dia melakukannya untuk membalas dendam atas kematian Aoi.
I told you, didn't I?
Saya dah beritahu, bukan?
That when Aoi had a heart attack
Apabila Aoi mengalami serangan jantung
at the warehouse of that house three years ago,
di bilik stor rumah itu pada tiga tahun yang lepas,
she died because her husband Shusaku Akashi left her there to die.
dia mati kerana Shusaku Akashi telah membiarkan dia mati.
It's exactly the same as
Ia sama seperti waktu
when Shusaku Akashi was locked in the room
Shusaku Akashi dikurung di dalam bilik
and left to starve to death.
dan dibiarkan mati kebuluran.
But, I don't think that's enough.
Tapi, itu saja tak memadai.
On the day that Aoi passed away,
Pada hari Aoi meninggal dunia,
it seems that the three suspects
nampaknya ketiga-tiga suspek
as well as Mr. Shiro Naoki who was killed last night,
serta Encik Shiro Naoki yang dibunuh semalam
got a call from Aoi,
telah menerima panggilan daripada Aoi.
asking them if they remembered where her husband Shusaku
Dia bertanya jika mereka ingat di mana suami dia
put the drawing that she modeled for him for.
menyimpan lukisan di mana dia menjadi modelnya.
So, the thing that Aoi was looking for in the warehouse
Jadi, perkara yang dicari oleh Aoi di dalam bilik stor itu
on the day that she died was...
pada hari dia meninggal dunia ialah...
Yes. She was looking for her portrait.
Ya. Dia sedang mencari lukisan potretnya.
She also seems to have asked Shusaku for its whereabouts,
Dia juga telah menanyakan keberadaan lukisan itu kepada Shusaku
but he practically ignored her
tapi dia tak mengendahkannya
saying he was busy working on a piece of artwork.
dengan mengatakan dia sedang sibuk melukis karya lain.
It seems that Aoi used to take that portrait out
Kebiasaannya Aoi akan mengeluarkan potret itu
on her birthday every year and hang it in her room.
pada hari lahirnya setiap tahun dan menggantungnya di bilik.
She died a day before her birthday
Dia mati sehari sebelum hari lahirnya
so it's not surprising if someone held a grudge against what happened.
jadi ia tak mengejutkan jika seseorang berdendam atas apa yang terjadi.
Well, if Koume regains consciousness,
Apabila Koume sudah sedar,
we'll know whether this "Koume Dies"
kita akan tahu sama ada pesanan "Koume mati"
was sent by Koume himself or not too.
telah dihantar oleh Koume ataupun tidak.
If it's so, I can understand the meaning but...
Dengan cara itu, kita boleh tahu maksudnya.
According to the doctor,
Menurut kata doktor,
he says that if Koume doesn't regain consciousness by tomorrow,
jika Koume masih belum sedar esok,
they'll re-examine him again.
mereka akan memeriksa dia sekali lagi.
I see.
Saya faham.
Sorry that although I asked you to come all the way out here,
Maafkan saya kerana meminta kamu datang ke sini
you practically have no chance to do your thing.
sehinggakan kamu tak sempat membuat tugas kamu.
Oh no, I'm sorry that I can't be of much help.
Tidak, maafkan saya kerana saya tak membantu.
After all,
Lagipun,
I guess the one that you really wanted to call over
orang yang kamu ingin ajak
was this glasses kid, right?
ialah budak berkaca mata ini, bukan?
Yeah. I thought that the boy
Ya. Saya fikir budak ini
would be just the right one to keep watch over Koume.
ialah orang yang tepat untuk memantau Koume.
Because once he starts making deductions,
Kerana apabila dia mula membuat deduksi,
he gets so engrossed in it that he loses track of his surroundings,
dia akan asyik dengannya sehingga dia tak sedar dengan keadaan sekeliling
and once he makes up his mind,
dan apabila dia mendapat jawapannya,
he'll cross a dangerous bridge as if it were nothing.
dia akan melakukan apa-apa saja untuknya.
So, even if he won't listen to you or me,
Jadi, jika dia tak mendengar nasihat kita berdua...
I figured that he may lend an ear to the warnings
dia mungkin akan mendengar nasihat
of an innocent kid.
daripada budak yang naif.
But, he fled off on his own again this time
Tapi dia pergi menyiasat seorang diri
and did it again.
dan tercedera lagi.
I'm so sorry that I'm not of much use.
Saya minta maaf kerana saya tak membantu.
Well, if I figure out the mystery of the red wall,
Jika saya berjaya membongkarkan misteri dinding merah ini,
I'll let you know first thing.
saya akan memberitahu kamu dulu.
Yeah.
Baiklah.
Doctor, how's my wife?
Doktor, bagaimana dengan keadaan isteri saya?
She'll be fine! The surgery was a success.
Dia tak apa-apa. Pembedahan itu berjalan dengan lancar.
What's wrong, Ran?
Apakah halnya, Ran?
Oh, well, I was just wondering why surgical gowns
Saya tertanya-tanya kenapa pakaian pembedahan
are all light green colored!
berwarna hijau muda.
-Huh? -You see,
-Apa? -Lihatlah,
all the other doctors and nurses wear white lab coats, don't they?
para doktor dan jururawat memakai kot berwarna putih, bukan?
True but why now?
Betul tapi ada apa dengannya?
Well, the incident this time has to do with color, right?
Insiden ini juga mempunyai kaitan dengan warna, bukan?
So, I was thinking about color.
Jadi saya sedang memikirkan tentang warna.
Oh, I know why!
Saya tahu sebabnya!
Surgical gowns are light green
Pakaian pembedahan berwarna hijau muda
because during surgery you see a lot of blood.
kerana kamu akan melihat banyak darah semasa pembedahan.
If you keep looking at the blood...
Jika kamu kerap melihat darah...
The after image of the color...
Kesannya ialah...
Makes you lose concentration.
Kamu hilang tumpuan.
I get it!
Saya dah faham!
Only looking at this red wall
Dengan hanya melihat dinding merah ini
will not lead to figuring out what the dying message is!
tak akan memberikan jawapan tentang mesej terakhir itu.
You can only figure out the message
Kamu hanya boleh tahu mesejnya
by considering the white wall a pair!
apabila kamu menggabungkannya dengan dinding putih!
What's wrong, both of you?
Ada apa, kamu berdua?
The mysterious incident that occurred at the House of Hope.
Insiden misteri yang berlaku di Rumah Harapan.
The illustrator, Mr. Shusaku Akashi who lived in that house
Pelukis Shusaku Akashi telah dikurung
was locked in his room and starved to death.
dan dibiarkan mati kebuluran di rumah itu.
Strangely, one side of the wall at the site,
Satu sisi dinding di tempat kejadian
was painted entirely red by Mr. Akashi.
telah dicat dengan warna merah oleh Encik Akashi.
There were two chairs
Terdapat dua kerusi
one black and one white nailed to the floor.
iaitu kerusi hitam dan kerusi putih yang dipaku di lantai.
Mr. Akashi was found dead seated in the white chair
Encik Akashi ditemui mati di atas kerusi putih
facing the red wall.
sambil menghadap dinding merah.
This seems to be a dying message left behind by Mr. Akashi.
Inilah mesej terakhir yang ditinggalkan oleh Encik Akashi.
The start of the incident seemed to be
Insiden ini bermula
because of a grudge held against Mr. Akashi
kerana dendam terhadap Encik Akashi
for leaving his wife, maiden name Aoi Kobashi
yang membiarkan isteri dia, Aoi Kobashi
to die of a heart attack three years ago in the warehouse.
mati akibat serangan jantung di dalam bilik stor pada tiga tahun lepas.
That was not the end of the incident, though,
Tapi itu bukan pengkahirannya.
as soon as we started the investigation,
Sejurus kami memulakan siasatan,
a former resident of the house, Mr. Shiro Naoki
bekas penghuni rumah ini iaitu Encik Shiro Naoki
was murdered at his apartment.
telah dibunuh di pangsapurinya.
Moreover, his body was seated in a chair,
Tambahan pula, badan dia juga berada di atas kerusi
and the door of the closet in front of him was painted red.
dan pintu almari di hadapan dia telah dicat dengan warna merah.
Yes. The culprit had reproduced
Ya. Pelaku itu telah meniru
the scene of when Mr. Akashi's dead body was found.
tempat kejadian di mana mayat Encik Akashi ditemui.
Could he be challenging the police?
Adakah dia sedang mencabar polis?
The suspects are three of the six
Suspeknya ialah tiga daripada enam orang
who are still alive that used to live in the house before.
yang masih hidup dan pernah tinggal di rumah itu sebelum ini.
Actor Mr. Naoki Midorikawa.
Pelakon Encik Naoki Midorikawa.
Fashion designer Mr. Shoji Yamabuki
Pereka fesyen Encik Shoji Yamabuki
and CG creator Mr. Takuto Momose.
dan pembuat CG Encik Takuto Momose.
That person's name is undoubtedly
Nama orang itu
indicated in Mr. Shusaku Akashi's dying message!
jelas ditunjukkan dalam mesej terakhir Encik Shusaku Akashi!
Mr. Shiro Naoki said,
Encik Shiro Naoki kata
he was leaving for a place called Lecce in Italy, right?
dia akan pergi ke suatu tempat bernama Lecce di Itali, bukan?
I've got a good idea, then.
Saya mempunyai satu rancangan.
I've got one too.
Saya juga mempunyai rancangan.
Why don't you indicate your strategy with one letter
Apa kata kamu gunakan satu huruf
and show to each other using your cell phones?
dan tunjukkan strategi kamu menggunakan telefon bimbit?
This is after all...
Benarlah bahawa ini...
The Empty Fort Strategy!
ialah strategi kubu kosong!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The House of Death, Red Wall (Empty Fort Strategy)"
"Rumah Kematian dan Dinding Merah (Strategi Kubu Kosong)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Italy."
Itali.
Talking of Italy...
Bercakap tentang Itali...
What comes to mind is of course wine.
Apa yang saya fikirkan ialah wain.
Red, white and rose.
Merah, putih dan ros.
Is drinking all you can think of?
Adakah kamu hanya memikirkan arak?